PARCEL
NOVARTIS
Atualizado em 09/12/2014

Apresentação de Parcel
Embalagem com 20 drágeas.     
USO ADULTO
Composição de Parcel
Cada drágea contém:
 Mesilato de diidroergotamina    1 mg
Paracetamol    450 mg
Cafeína    40 mg
Indicações de Parcel
Tratamento sintomático das cefaléias.
Contra-Indicações de Parcel
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
É contra-indicado o uso em portadores de doenças vasculares obstrutivas graves.
Precauções de Parcel
Parcel deve ser utilizado no tratamento dos episódios dolorosos, por poucos dias, não tendo a finalidade de ser empregado em tratamentos prolongados ou preventivamente.Parcel deve ser administrado com cautela a pacientes que apresentem função hepática ou renal comprometida, bem como aos que apresentem distúrbios hematopoéticos.
Durante a gravidez deve-se evitar o uso de Parcel, a não ser que estritamente indicado.
- Interações
Deve-se evitar a ingestão concomitante de Parcel e dos antibióticos eritromicina e troleandomicina.
Parcel não deverá ser administrado simultâneamente com anticoagulantes orais, pois estes terão seus efeitos potencializados.

- Efeitos colaterais
Ocasionalmente foram observados náuseas, vômitos, reações cutâneas, fraqueza nas pernas, dores musculares, entorpecimento e formigamento dos dedos.

- Posologia
Para adultos recomenda-se inicialmente 1 ou 2 drágeas, repetindo-se, se necessário, após 30 minutos.
Dose máxima:  6 drágeas ao dia.

Superdosagem de Parcel
A dosagem excessiva, maciça e aguda do paracetamol pode induzir dano hepático.
VENDA SOB PRESCRIÇÃO MÉDICA